# 3강 자바스크립트 개발 환경과 실행 방법
## 웹 브라우저
### 개발자 도구
개발자 도구 기능
- Elements : 로딩된 웹 페이지의 DOM과 CSS를 편집하여 렌더링된 뷰를 확인해 볼 수 있다. 단, 편집한 내용이 저장되지는 않는다. 웹 페이지가 의도된 대로 렌더링되지 않았다면 이 패널을 확인하여 유용한 힌트를 얻을 수 있다.
- Console : 로딩된 웹 페이지의 에러를 확인하거나 자바스크립트 소스코드에 포함시킨 console.log 메소드의 결과를 확인해 볼 수 있다.
- Sources : 로딩된 웹 페이지의 자바스크립트 코드를 디버깅할 수 있다.
- Network : 로딩된 웹 페이지에 관련한 네트워크 요청(request) 정보와 퍼포먼스를 확인할 수 있다.
- Application : 웹 스토리지, 세션, 쿠키를 확인하고 관리할 수 있다.

### 콘솔
개발자 도구의 Console(콘솔) 패널은 자바스크립트 코드에서 에러가 발생하여 애플리케이션이 정상적으로 동작하지 않을 때 가장 우선적으로 살펴보아야 할 곳이다. 구현 단계에서는 에러가 빈번하게 발생하므로 항상 콘솔을 열어둔 상태에서 개발을 진행하는 것이 좋다. 콘솔을 열어두지 않으면 에러가 발생했는지 조차 알 수 없는 경우가 있다.
# 7강 연산자
### typeof 연산자
typeof 연산자는 자신의 뒤에 위치한 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환한다. typeof 연산자가 반환하는 문자열은 7개의 데이터 타입과 일치하지는 않는다. typeof 연산자는 7가지 문자열 “string”, “number”, “boolean”, “undefined”, “symbol”, “object”, “function” 중 하나를 반환한다. “null”을 반환하는 경우는 없으며 함수의 경우 “function”을 반환한다.

주의해야 할 것은 typeof 연산자로 null 값을 연산해 보면 null이 아닌 “object”를 반환한다는 것이다. 이것은 자바스크립트의 첫 번째 버전에서 이렇게 설계된 것을 현재의 버전에 반영하지 못하고 있기 때문이다.
따라서 null 타입을 확인할 때는 typeof 연산자를 사용하지 말고 일치 연산자(===)를 사용하도록한다.

# 10강 객체
## 객체 (Object)란?
자바스크립트의 객체는 키(key)과 값(value)으로 구성된 프로퍼티(Property)들의 집합이다. 프로퍼티의 값으로 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값을 사용할 수 있다. 자바스크립트의 함수는 일급 객체이므로 값으로 취급할 수 있다. 따라서 프로퍼티 값으로 함수를 사용할 수도 있으며 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메소드라 부른다.

이와 같이 객체는 데이터를 의미하는 프로퍼티(property)와 데이터를 참조하고 조작할 수 있는 동작(behavior)을 의미하는 메소드(method)로 구성된 집합이다. 객체는 데이터(프로퍼티)와 그 데이터에 관련되는 동작(메소드)을 모두 포함할 수 있기 때문에 데이터와 동작을 하나의 단위로 구조화할 수 있어 유용하다.

자바스크립트의 객체는 객체지향의 상속을 구현하기 위해 “프로토타입(prototype)”이라고 불리는 객체의 프로퍼티와 메소드를 상속받을 수 있다. 이 프로토타입은 타 언어와 구별되는 중요한 개념이다.

### 프로퍼티
프로퍼티 키에 문자열이나 symbol 값 이외의 값을 지정하면 암묵적으로 타입이 변환되어 문자열이 된다. 이미 존재하는 프로퍼티 키를 중복 선언하면 나중에 선언한 프로퍼티가 먼저 선언한 프로퍼티를 덮어쓴다. 배열과는 달리 객체는 프로퍼티를 열거할 때 순서를 보장하지 않는다.

## 객체 생성 방법
### 객체 리터럴
가장 일반적인 자바스크립트의 객체 생성 방식이다. 클래스 기반 객체 지향 언어와 비교할 때 매우 간편하게 객체를 생성할 수 있다. 중괄호({})를 사용하여 객체를 생성하는데 {} 내에 1개 이상의 프로퍼티를 기술하면 해당 프로퍼티가 추가된 객체를 생성할 수 있다. {} 내에 아무것도 기술하지 않으면 빈 객체가 생성된다.
```js
var emptyObject = {};
console.log(typeof emptyObject); // object

var person = {
  name: 'Lee',
  gender: 'male',
  sayHello: function () {
    console.log('Hi! My name is ' + this.name);
  }
};

console.log(typeof person); // object
console.log(person); // {name: "Lee", gender: "male", sayHello: ƒ}

person.sayHello(); // Hi! My name is Lee
```

### 생성자 함수
```js
// 생성자 함수
function Person(name, gender) {
  var married = true;         // private
  this.name = name;           // public
  this.gender = gender;       // public
  this.sayHello = function(){ // public
    console.log('Hi! My name is ' + this.name);
  };
}

// 인스턴스의 생성
var person1 = new Person('Lee', 'male');
var person2 = new Person('Kim', 'female');

console.log('person1: ', typeof person1);
console.log('person2: ', typeof person2);
console.log('person1: ', person1);
console.log('person2: ', person2);

person1.sayHello();
person2.sayHello();
```

## 객체 프로퍼티 접근
프로퍼티 키는 일반적으로 문자열(빈 문자열 포함)을 지정한다. 프로퍼티 키에 문자열이나 symbol 값 이외의 값을 지정하면 암묵적으로 타입이 변환되어 문자열이 된다. 또한 문자열 타입의 값으로 수렴될 수 있는 표현식도 가능하다. 프로퍼티 키는 문자열이므로 따옴표(‘’ 또는 ““)를 사용한다. 하지만 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름인 경우, 따옴표를 생략할 수 있다. 반대로 말하면 자바스크립트에서 사용 가능한 유효한 이름이 아닌 경우, 반드시 따옴표를 사용하여야 한다.

표현식을 프로퍼티 키로 사용하려면 키로 사용할 표현식을 대괄호로 묶어야 한다.

### 프로퍼티 값 읽기
프로퍼티 키가 유효한 자바스크립트 이름이고 예약어가 아닌 경우 프로퍼티 값은 마침표 표기법, 대괄호 표기법 모두 사용할 수 있다.

프로퍼티 이름이 유효한 자바스크립트 이름이 아니거나 예약어인 경우 프로퍼티 값은 대괄호 표기법으로 읽어야 한다. 대괄호([]) 표기법을 사용하는 경우, 대괄호 내에 들어가는 프로퍼티 이름은 반드시 문자열이어야 한다.

객체에 존재하지 않는 프로퍼티를 참조하면 undefined를 반환한다.

## Pass-by-reference
object type을 객체 타입 또는 참조 타입이라 한다. 참조 타입이란 객체의 모든 연산이 실제값이 아닌 참조값으로 처리됨을 의미한다. 원시 타입은 값이 한번 정해지면 변경할 수 없지만(immutable), 객체는 프로퍼티를 변경, 추가, 삭제가 가능하므로 변경 가능(mutable)한 값이라 할 수 있다.

따라서 객체 타입은 동적으로 변화할 수 있으므로 어느 정도의 메모리 공간을 확보해야 하는지 예측할 수 없기 때문에 런타임에 메모리 공간을 확보하고 메모리의 힙 영역(Heap Segment)에 저장된다.

이에 반해 원시 타입은 값(value)으로 전달된다. 즉, 복사되어 전달된다. 이를 pass-by-value라 한다.

# 12강 함수
## 함수 호이스팅
함수 선언문의 경우, 함수 선언의 위치와는 상관없이 코드 내 어느 곳에서든지 호출이 가능한데 이것을 함수 호이스팅(Function Hoisting)이라 한다.

자바스크립트는 ES6의 let, const를 포함하여 모든 선언(var, let, const, function, function*, class)을 호이스팅(Hoisting)한다.

호이스팅이란 var 선언문이나 function 선언문 등 모든 선언문이 해당 Scope의 선두로 옮겨진 것처럼 동작하는 특성을 말한다. 즉, 자바스크립트는 모든 선언문(var, let, const, function, function*, class)이 선언되기 이전에 참조 가능하다.

함수 선언문으로 정의된 함수는 자바스크립트 엔진이 스크립트가 로딩되는 시점에 바로 초기화하고 이를 VO(variable object)에 저장한다. 즉, 함수 선언, 초기화, 할당이 한번에 이루어진다. 그렇기 때문에 함수 선언의 위치와는 상관없이 소스 내 어느 곳에서든지 호출이 가능하다.

# 13강 타입 체크
## Object.prototype.toString
Function.prototype.call 메소드를 사용하면 모든 타입의 값의 타입을 알아낼 수 있다.
